# Программа по возведению числа 8 в степень 4 и загрузка проекта на плату DE10-Standard
Код программы на ассемблере:

		.text 
			
start: 		li $t0, 0x8 
			li $t1, 0x4 
			li $t2, 0x1 
			move $v0, $t0 

M1: 		beq $t1, $t2, finish 
			addiu $t1, $t1, -0x1 
			mul $v0, $v0, $t0 
			b M1 

finish: 	nop

Данная программа осуществляет функцию возведения в степень через умножение (операция mul).
Используются 3 регистра для переменных и 1 для записи результата:
регистр $t0 - в него записывается число, которое нужно возвести в степень (основание);
регистр $t1 - в него записывается степень (показатель степени);
регистр $t2 - изначально имеет значение 1, с ним сравнивается значение в регистре $t1, 
когда значения будут равны, то будет достигнута нужная степень числа и цикл завершится.
регистр $v0 - в него записывается результат на каждом цикле.

Алгоритм:
1. В регистр $t0 записываем 8, в $t1 степень 4, в $t2 записываем единицу.
2. Помещаем в $v0 значение из $t0, т.е. 8.
3. Начинается цикл: 
   1) команда beq сравнивает $t1 и $t2, значения не равны, значит цикл продолжается,
      в противном случае переходим на метку finish, которая заканивает цикл.
   2) из регистра, отвечающего за степень вычитаем единицу, тем самым показывая, что уже
      один раз число 8 возвели в степень.
   3) операцией mul перемножаем значения $v0 и $t0 и записываем результат в регистр $v0.
   4) Переходим далее на метку M1 - на этап 3.
Для достижения нужной степени, цикл будет пройден 3 раза.

Прототипирование проекта на плате DE10-Standard:
После написания программы, требуется проверить корректность ее работы в среде ModelSim.
Если все верно, то следует запустит скрипт 05_copy_project_to_board, после чего 
перейти в директорию платы, на которой требуется сделать прототипирование.
Создать проект make_project.bat, открыть его в среде Quartus II, скомпилировать
и, используя программатор, зазрузить на отладочную плату.

Проделанная работа позволит убедиться в правильности работы написанной программы.